Repository: av5ja/Mudmouth
Catalog: Sources/ThunderSDK/Resources/*.lproj/Localizeable.strings
Languages: ja, ko, zh_hans, zh_hant

# SdodrSdodrColorTipSpecialIncreaseUp
source: Special Charge Up
ja: スペシャル増加量
ko: 스페셜 증가량
zh_hans: 特殊武器增加量
zh_hant: 特殊武器增加量

# SdodrSdodrColorTipSpecialIncreaseUpExplanation
source: Increases special-gauge fill rate frominking surfaces.
ja: 地面を塗ったときのスペシャルゲージの増加量がアップします。
ko: 지면을 칠했을 때의 스페셜 게이지증가량이 늘어납니다.
zh_hans: 提升对地面涂墨时，特殊武器蓄力槽的增加量。
zh_hant: 提升對地面塗墨時，特殊武器蓄力槽的增加量。

# SdodrSdodrColorTipSquidMoveUp
source: Swim Speed Up
ja: イカダッシュ速度
ko: 징어대시 속도
zh_hans: 鱿鱼冲刺速度
zh_hant: 魷魚衝刺速度

# SdodrSdodrColorTipSquidMoveUpExplanation
source: Increases movement speed in swim form.
ja: イカダッシュ時の移動速度がアップします。
ko: 징어대시의 이동 속도가 빨라집니다.
zh_hans: 提升鱿鱼冲刺时的移动速度。
zh_hant: 提升魷魚衝刺時的移動速度。

# SdodrSdodrColorTipSquidSomersaultAttack
source: Squid Attack
ja: イカロールアタック
ko: 징어롤 어택
zh_hans: 鱿鱼滚行攻击
zh_hant: 魷魚滾行攻擊

# SdodrSdodrColorTipSquidSomersaultAttackExplanation
source: Causes Squid Rolls and Squid Surges to dealdamage. This damage is increased by havingthe Rush Attack color chip.
ja: イカロールとイカノボリでダメージをあたえます。カラーチップ「トツゲキダメージ」でイリョクがアップします。
ko: 징어롤과 징어클라임으로 대미지를 줍니다.컬러 칩 「돌격 대미지」로 위력이 증가합니다.
zh_hans: 鱿鱼滚行和鱿鱼登顶可以造成伤害。可通过色彩晶片“突击伤害”提升威力。
zh_hant: 魷魚滾行與魷魚登頂可以造成傷害。可使用色彩晶片「突襲傷害」提升威力。

# SdodrSdodrColorTipSubInkSave
source: Ink Saver (Sub)
ja: インク効率（サブ）
ko: 잉크 효율(서브)
zh_hans: 墨汁效率（次要武器）
zh_hant: 墨汁效率（次要武器）

# SdodrSdodrColorTipSubInkSaveExplanation
source: Decreases amount of ink consumed by yoursub weapon.
ja: サブウェポンの消費インク量が少なくなります。
ko: 서브 웨펀의 소비 잉크양이 줄어듭니다.
zh_hans: 减少次要武器的墨汁消耗量。
zh_hant: 降低次要武器的墨汁消耗量。

# SdodrSdodrColorTipTowerBoss22Auto
source: Drone Spectrum
ja: 色々ドローン
ko: 각종 드론
zh_hans: 多彩无人机
zh_hant: 多彩無人機

# SdodrSdodrColorTipTowerBoss22AutoExplanation
source: A gestalt of the countless thoughts thathave been pulled into the Memverse. WithPearl at your side, anything is possible!
ja: ネリバースに取りこまれたあまたの想いの集合体。ヒメと力を合わせれば、なんでもできそうだ！
ko: 네리버스에 빨려 들어간 무수한 마음의 집합체.히메와 힘을 합치면 뭐든지 할 수 있을 것 같다!
zh_hans: 被吸收进忆界宇宙的无数意识凝聚而成的集合体。感觉只要和小姬齐心协力，就没有办不到的事！
zh_hant: 被拉進憶界宇宙的無數意識凝聚而成的集合體。只要與小姬同心協力，就沒有辦不到的事！

# SdodrSdodrColorTipTowerBoss22Continuity
source: Support Spectrum
ja: 色々サポート
ko: 각종 서포트
zh_hans: 多彩支援
zh_hant: 多彩輔助

# SdodrSdodrColorTipTowerBoss22ContinuityExplanation
source: A gestalt of the countless thoughts thathave been pulled into the Memverse. Youfeel like the world has your back!
ja: ネリバースに取りこまれたあまたの想いの集合体。自由を感じる！
ko: 네리버스에 빨려 들어간 무수한 마음의 집합체.자유가 느껴진다!
zh_hans: 被吸收进忆界宇宙的无数意识凝聚而成的集合体。感觉到了自由！
zh_hant: 被拉進憶界宇宙的無數意識凝聚而成的集合體。感受自由！

# SdodrSdodrColorTipTowerBoss22Fire
source: Power Spectrum
ja: 色々パワー
ko: 각종 파워
zh_hans: 多彩力量
zh_hant: 多彩力量

# SdodrSdodrColorTipTowerBoss22FireExplanation
source: A gestalt of the countless thoughts thathave been pulled into the Memverse. Youfeel like you're brimming with strength!
ja: ネリバースに取りこまれたあまたの想いの集合体。力があふれてくる！
ko: 네리버스에 빨려 들어간 무수한 마음의 집합체.힘이 넘쳐흐른다!
zh_hans: 被吸收进忆界宇宙的无数意识凝聚而成的集合体。感觉力量喷涌而出！
zh_hant: 被拉進憶界宇宙的無數意識凝聚而成的集合體。力量泉湧而出！

# SdodrSdodrColorTipTowerBoss22Luck
source: Lucky Spectrum
ja: 色々ラッキー
ko: 각종 럭키
zh_hans: 多彩幸运
zh_hant: 多彩幸運

# SdodrSdodrColorTipTowerBoss22LuckExplanation
source: A gestalt of the countless thoughts thathave been pulled into the Memverse. Youfeel like luck is on your side this time!
ja: ネリバースに取りこまれたあまたの想いの集合体。うまくいきそうな気がする！
ko: 네리버스에 빨려 들어간 무수한 마음의 집합체.무슨 일이든 잘 풀릴 것 같다!
zh_hans: 被吸收进忆界宇宙的无数意识凝聚而成的集合体。感觉一切都会顺利！
zh_hant: 被拉進憶界宇宙的無數意識凝聚而成的集合體。感覺事事都能順心！

# SdodrSdodrColorTipTowerBoss22Move
source: Mobility Spectrum
ja: 色々ムーブ
ko: 각종 무브
zh_hans: 多彩移动
zh_hant: 多彩移動

# SdodrSdodrColorTipTowerBoss22MoveExplanation
source: A gestalt of the countless thoughts thathave been pulled into the Memverse. Youfeel like you're everywhere at once!
ja: ネリバースに取りこまれたあまたの想いの集合体。どこへでも行けそうだ！
ko: 네리버스에 빨려 들어간 무수한 마음의 집합체.어디로든 갈 수 있을 것 같다!
zh_hans: 被吸收进忆界宇宙的无数意识凝聚而成的集合体。感觉任何地方都畅游无阻！
zh_hant: 被拉進憶界宇宙的無數意識凝聚而成的集合體。感覺無論天涯海角都去得了！

# SdodrSdodrColorTipTowerBoss22Range
source: Range Spectrum
ja: 色々レンジ
ko: 각종 레인지
zh_hans: 多彩范围
zh_hant: 多彩範圍

# SdodrSdodrColorTipTowerBoss22RangeExplanation
source: A gestalt of the countless thoughts thathave been pulled into the Memverse. Youfeel like nothing is out of reach!
ja: ネリバースに取りこまれたあまたの想いの集合体。どこまでも手をのばせそうだ！
ko: 네리버스에 빨려 들어간 무수한 마음의 집합체.어디까지든 손이 닿을 것 같다!
zh_hans: 被吸收进忆界宇宙的无数意识凝聚而成的集合体。感觉一切事物都触手可及！
zh_hant: 被拉進憶界宇宙的無數意識凝聚而成的集合體。感覺似乎能觸及世上每個角落！

# SdodrSdodrColorTipWaveDamageUp
source: Sound-Wave Damage
ja: 音波ダメージ
ko: 음파 대미지
zh_hans: 音波伤害
zh_hant: 音波傷害

# SdodrSdodrColorTipWaveDamageUpExplanation
source: Increases damage dealt by sound wavesfrom the Killer Wail 5.1, Wave Breaker,or Pearl Drone.
ja: メガホンレーザー5.1ch、ホップソナーやヒメドローンの音波であたえるダメージがアップします。
ko: 메가폰 레이저 5.1ch, 홉 소나, 히메 드론의 음파로주는 대미지가 증가합니다.
zh_hans: 提升喇叭镭射5.1ch、弹跳声呐和小姬无人机的音波造成的伤害。
zh_hant: 提升喇叭雷射5.1ch、彈跳聲納或小姬無人機產生的音波造成的傷害。

# SdodrSdodrColorTipWeakenEnemyDamageRateUp
source: Hindrance Damage
ja: おそくした敵ダメージ
ko: 느려진 적 대미지
zh_hans: 缓速敌人伤害
zh_hant: 緩速敵人傷害

# SdodrSdodrColorTipWeakenEnemyDamageRateUpExplanation
source: Increases damage dealt to enemies whenthey're slowed by your ink or Toxic Mist.
ja: 味方のインクに乗っている敵や、ポイズンミストの中の敵を攻撃したときにあたえるダメージがアップします。
ko: 아군의 잉크 위에 있는 적과 포이즌 미스트 안의 적을공격했을 때 주는 대미지가 증가합니다.
zh_hans: 攻击踩在我方墨汁上或者身处毒雾中的敌人时，提升造成的伤害。
zh_hant: 攻擊踩著我方的墨汁或是位於毒霧中的敵人時，提升造成的傷害。

# SdodrSdodrColorTipWeakSwingRateUp
source: Horizontal-Slash Speed
ja: 連続ヨコ斬り速度
ko: 연속 가로 베기 속도
zh_hans: 连续横斩速度
zh_hant: 連續橫斬速度

# SdodrSdodrColorTipWeakSwingRateUpExplanation
source: Increases your splatana's horizontal-slash rate.
ja: ワイパーの時間当たりのヨコ斬り回数がアップします。
ko: 와이퍼의 시간당 가로 베기 횟수가 증가합니다.
zh_hans: 提升刮水刀在单位时间内的横斩次数。
zh_hant: 提升刮水刀在每個時間單位內的橫斬次數。

# SdodrSdodrEnemyCommentBallKingUnlockComment00
source: No clue what this thing is yet.
ja: まだわかんねー敵だな
ko: 아직 잘 모르는 적이네
zh_hans: 是未知的敌人呢。
zh_hant: 是未知的敵人呢。

# SdodrSdodrEnemyCommentBallKingUnlockComment02
source: When it's rolling around, aim forits exposed parts. If it hits abumper, it'll bounce off and leavebehind a swarm of fish. Not ideal,but a chance for a Lucky Chain.
ja: 弱点はカラの中身ダ ころがして中身をねらおウ バンパーに当たると、はね返ってサカナの群れを出すから注意シロ
ko: 약점은 껍데기 안의 속살이야굴려서 안을 노려. 범퍼에 닿으면튕겨 나가서 물고기 떼를 뱉으니 조심해
zh_hans: 它的弱点在壳的内部。让它滚动后，再攻击内部吧。它撞到反弹器后，会反弹并放出鱼群，需要多加注意。
zh_hant: 殼的內部就是弱點，推動牠翻滾後再瞄準內部吧。讓牠撞上反彈器的話就會反彈並出現魚群，要多加留意。

# SdodrSdodrEnemyCommentBallKingUnlockComment03
source: The other thing that happenswhen it bounces is the shell opensa little, making the insides easierto hit. Go with whatever tactic isbest for your weapon.
ja: でも、バンパーではね返ると、カラが開いて弱点が広がるので、チャンスも生まれますブキに合わせて戦い方を選びましょう
ko: 하지만 범퍼에 튕겨 나오면 껍데기가벌어져서 약점이 커지니 기회이기도 해요무기에 맞는 전술을 선택해 봐요
zh_hans: 不过，它撞到反弹器反弹后，壳就会打开，放大弱点部位，让我们获得攻击的机会。根据使用的武器来选择战斗方式吧。
zh_hant: 但是撞上反彈器反彈後會讓殼打開擴大弱點，所以機會也會增加，根據你的武器選擇適合的應戰方式吧。

# SdodrSdodrEnemyCommentBallKingUnlockComment04
source: Nobody's gonna talk about how itsuddenly charges you full steam,huh? Better lay down some inkand scram when that happens!
ja: ゲッ！ 急にトッシンしてきた！ハチ、よけろー！
ko: 윽! 갑자기 돌진하잖아!에이트, 피해～!
zh_hans: 呃！它突然冲过来了！小八，快躲开——！
zh_hant: 呃！突然衝過來了！小八，快躲開——！

# SdodrSdodrEnemyCommentBallKingUnlockCommentConclusion
source: Think ahead and fight smart!
ja: 戦い方を選べ
ko: 전술을 선택하자
zh_hans: 选择战斗方式
zh_hant: 選擇應戰方式

# SdodrSdodrEnemyCommentBarrierKingIidaUnlockComment02
source: I'm just glad Marina's OK. We haveEight and Pearl to thank for that.
ja: とにかく、イイダが無事でよかっタハチとヒメに感謝しないとネ
ko: 아무튼 이이다가 무사해서 다행이야에이트와 히메에게 감사해야겠어
zh_hans: 总之，饭田没事真是太好了。我得好好感谢小八和小姬才行。
zh_hant: 總而言之，還好飯田沒事。得向小八跟小姬道謝才行。

# SdodrSdodrEnemyCommentBarrierKingIidaUnlockComment03
source: Thanks for getting me out ofthere, everyone! I'll try to repaythe favor with my hacking skills.We can stop Order if we all worktogether!
ja: みなさん、ありがとうございました！これからは、ハッキングでお手伝いしますいっしょにオーダを止めましょう
ko: 여러분, 정말 감사합니다!앞으로는 해킹으로 도와드릴게요함께 오더를 저지해요
zh_hans: 各位，谢谢你们！我接下来会通过骇解提供帮助。我们一起阻止秩序吧。
zh_hant: 各位，謝謝你們！我接下來會以駭解的方式提供幫助，讓我們一起阻止秩序吧。

# SdodrSdodrEnemyCommentBarrierKingIidaUnlockComment04
source: How DARE Order put Marinathrough the wringer like that!That thing's on my LIST!
ja: イイダをひでー目にあわせやがって！オーダ！ 許せねえ！
ko: 이이다한테 이런 짓을 하다니!오더! 용서 못 해!
zh_hans: 居然让饭田受那么多苦！秩序！不可饶恕！
zh_hant: 居然敢讓飯田吃那麼多的苦頭！秩序！我絕不放過你！

# SdodrSdodrEnemyCommentBarrierKingIidaUnlockCommentConclusion
source: We're gonna make Order pay!
ja: オーダを止めよう
ko: 오더를 저지하자
zh_hans: 阻止秩序
zh_hant: 阻止秩序

# SdodrSdodrEnemyCommentBarrierKingOdakoUnlockComment02
source: Order was vicious. But we're noslouches ourselves. I always knewEight and Pearl could do it. And sowe returned to the real world,happily ever after.
ja: 強敵だったけど、なんとか打ち勝ったネさすが、ハチとヒメだ みんな現実世界にもどれて、めでたしメデタシ
ko: 강적이었지만 어떻게든 무사히 이겼네역시 에이트와 히메야. 모두 함께현실 세계로 돌아갈 수 있어서 다행이야
zh_hans: 它是个强敌，不过最后还是设法打赢了。小八和小姬果然厉害。大家也都回到了现实世界，可喜可贺。
zh_hant: 雖然是個強敵，不過還是設法戰勝了。小八跟小姬果然厲害，大家都能回到現實世界了，可喜可賀。

# SdodrSdodrEnemyCommentBarrierKingOdakoUnlockComment03
source: Wasn't that li'l Order cuuute?I wonder where it went.
ja: ちっちゃいオーダ、かわいかったですね～あの子、どこ行っちゃったんでしょう？
ko: 조그마한 오더 귀여웠죠～그 아이, 어디로 가 버린 걸까요?
zh_hans: 小小的秩序还挺可爱的～它后来究竟跑去哪里了呢？
zh_hant: 迷你秩序還滿可愛的耶～他後來跑到哪裡去了呢？

# SdodrSdodrEnemyCommentBarrierKingOdakoUnlockComment04
source: That's the last we'll see of THATcreep, I bet. And if not, thenEight, Marina, Acht, and me aregonna fry it up all over again!
ja: ま、アイツも もーわるさできねーだろ！なんかあったら、アタシとハチ、イイダ、ミズタで、またとっちめてやんぞ！
ko: 뭐, 그 녀석도 더는 나쁜 짓 못 하겠지!무슨 일이 있으면 나랑 에이트, 이이다,미즈타가 또 혼쭐을 내 줄 테다!
zh_hans: 总之，那家伙也无法再作恶了吧！如果它敢生事，我、小八、饭田，还有水田，还会狠狠教训它的！
zh_hant: 沒差，反正他也沒辦法為非作歹了吧！如果出了什麼事的話，我、小八、飯田還有水田會重出江湖的！

# SdodrSdodrEnemyCommentBarrierKingOdakoUnlockCommentConclusion
source: Even here, we stay Off the Hook!
ja: 秩序の世界も ぬりたく～る テンタクル！！
ko: 질서의 세계도 색칠 삼매경, 텐타클!!
zh_hans: 在秩序世界也一样，腕儿姐妹狂涂无罪！！
zh_hant: 秩序世界也一樣，腕兒姐妹狂塗無罪！

# SdodrSdodrEnemyCommentBombBlowUnlockComment00
source: No clue what this thing is yet.
ja: まだわかんねー敵だな
ko: 아직 잘 모르는 적이네
zh_hans: 是未知的敌人呢。
zh_hant: 是未知的敵人呢。

# SdodrSdodrEnemyCommentBombBlowUnlockComment02
source: Shoot down the capsules itspews. It'll self-destruct andsave you some trouble.
ja: 吹き上げているカプセルを撃ち落とすと自爆して、勝手にやられてくれるネ
ko: 불고 있는 캡슐을 쏘아 떨어뜨리면자폭해서 알아서 쓰러지는 녀석이야
zh_hans: 击落吹到空中的胶囊，胶囊便会自爆，就这样让它们自取灭亡吧。
zh_hant: 把噴到空中的膠囊擊落就會自爆，讓牠們自生自滅吧。

# SdodrSdodrEnemyCommentBombBlowUnlockComment03
source: You can also shoot the capsulesafter they're launched to convertthem to your ink! They containthings like bombs and Toxic Mist.
ja: 投げてくるカプセルも、撃ち落とせばこちらのインクになって攻撃に使えますよ中身はボムやポイズンミストです～
ko: 던지는 캡슐도 쏘아서 떨어뜨리면우리 쪽 잉크가 되니 공격에 쓸 수 있어요내용물은 밤이나 포이즌 미스트예요～
zh_hans: 它投掷过来的胶囊也一样，只要击落，就可以变为我方的墨汁，并用于攻击。里面装的是炸弹或者毒雾哦～
zh_hant: 投擲過來的膠囊也一樣，只要擊落就會變成我方的墨汁，可以用來攻擊。裡面裝的是炸彈或毒霧喔～

# SdodrSdodrEnemyCommentBombBlowUnlockComment04
source: Huh?! You're telling me THAT'Swhat was spamming those SplatBombs at us?!
ja: ん？！ あのうぜースプラッシュボム、こいつが投げてたんか！
ko: 응?! 그 짜증 나는 스플래시 밤이 녀석이 던지는 거였구나!
zh_hans: 嗯？！那个烦人的斯普拉炸弹，原来是这家伙投掷过来的啊！
zh_hant: 嗯！？那個煩人的斯普拉炸彈原來是這傢伙丟出來的啊！

# SdodrSdodrEnemyCommentBombBlowUnlockCommentConclusion
source: Make it eat that capsule!
ja: カプセルを撃て
ko: 캡슐을 쏘자
zh_hans: 击落胶囊
zh_hant: 擊落膠囊

# SdodrSdodrEnemyCommentChargerTowerUnlockComment00
source: No clue what this thing is yet.
ja: まだわかんねー敵だな
ko: 아직 잘 모르는 적이네
zh_hans: 是未知的敌人呢。
zh_hant: 是未知的敵人呢。

# SdodrSdodrEnemyCommentChargerTowerUnlockComment02
source: The head at the top is where youwant to aim. Take that out, andwhat's left will explode to damageany enemies nearby.
ja: てっぺんの頭が弱点ダ 頭を倒すと残った体が爆発して、周りの敵にダメージをあたえるヨ
ko: 꼭대기에 있는 머리가 약점이야머리를 쓰러뜨리면 남은 몸이 폭발해서주변에 있는 적도 대미지를 받아
zh_hans: 它顶端的头部是弱点，只要击倒头部，身体的剩余部分就会爆炸，并对周围的敌人造成伤害哦。
zh_hant: 頂端的頭部是弱點，只要擊倒頭部，剩餘的身體部位就會爆炸，對周邊的敵人造成傷害喔。

# SdodrSdodrEnemyCommentChargerTowerUnlockComment03
source: If the head's out of reach, cutthe body down to size. But finishthe job, or they'll regrow thetower part! They'll get moreaggressive, too, so watch out.
ja: 頭をねらえないときは、体を壊しましょう放っておくと、壊した体がまた生えてきますし、攻撃もだんだん激しくなるので注意です～
ko: 머리를 쏠 수 없을 때는 몸을 파괴하세요방치하면 파괴된 몸이 다시 생겨나고공격도 점점 강해지니 조심하세요～
zh_hans: 无法攻击头部时，就破坏它的身体吧。如果放任不管，破坏的身体就会重生，它的攻击也会愈发猛烈，需要注意哦～
zh_hant: 無法攻擊頭部時就把身體部位摧毀吧。置之不理的話，壞掉的身體會再次重生，攻擊也會變得越來越激烈，要注意喔～

# SdodrSdodrEnemyCommentChargerTowerUnlockComment04
source: They attack like someone gave'em a charger! If they miss withthe first shot, don't give them asecond chance, Eight!
ja: チャージャーみてーな攻撃してくんのな！マジうぜー！ スキをついてけ、ハチ！
ko: 차저 같은 공격을 하네!성가신 녀석～! 빈틈을 노려, 에이트!
zh_hans: 它会发动如同蓄力狙击枪一样的攻击！特别烦人——！抓住破绽干掉它，小八！
zh_hant: 牠會發動宛如蓄力狙擊槍般的攻擊！超煩的——！抓準破綻進攻吧，小八！

# SdodrSdodrEnemyCommentChargerTowerUnlockCommentConclusion
source: Take it out at the head!
ja: 頭をねらえ
ko: 머리를 노리자
zh_hans: 瞄准头部
zh_hant: 瞄準頭部

# SdodrSdodrEnemyCommentEscapeUnlockComment00
source: No clue what this thing is yet.
ja: まだわかんねー敵だな
ko: 아직 잘 모르는 적이네
zh_hans: 是未知的敌人呢。
zh_hant: 是未知的敵人呢。

# SdodrSdodrEnemyCommentEscapeUnlockComment02
source: These cowards run when Eightgets close. But your ink slowsthem down, so chase them ontoground you've inked, and it's likeshooting fish in a barrel.
ja: ハチが近づくと にげ出すオクビョウものダインクの上だと動きがにぶるから、にげる先を塗っておくと倒しやすいヨ
ko: 에이트가 다가가면 도망치는 겁쟁이야잉크 위에서는 움직임이 굼뜨니까도주로를 먼저 칠해 두면 쓰러뜨리기 쉬워
zh_hans: 它是个小八一靠近就会逃跑的胆小鬼。踩在我们的墨汁上行动会变得迟缓，在它逃跑的路上涂墨就能轻易将其击倒。
zh_hant: 牠是個小八一靠近就會逃跑的膽小鬼。但是踩到墨汁的時候動作會變慢，朝牠逃跑的方向塗墨就能輕易擊倒了。

# SdodrSdodrEnemyCommentEscapeUnlockComment03
source: They'll run from your bombstoo. You can use that to youradvantage to flush them ontoyour own turf.
ja: ボムを投げても にげ出しますから、動きをコントロールして、こちらのナワバリに追いこみましょう
ko: 밤을 던져도 도망치니까움직임을 잘 유도해서 우리 영역으로몰아넣는 거예요
zh_hans: 向它投掷炸弹也一样会逃跑，所以设法控制它的行动，逼到我们的地盘上吧。
zh_hant: 就算只是投擲炸彈也一樣會逃跑，想辦法控制牠的動向，把牠逼到我們的地盤上吧。

# SdodrSdodrEnemyCommentEscapeUnlockComment04
source: You're never gonna outrun thesesuckers, so you've gottaoutsmart them instead. Makeme proud, Eight!
ja: 追いかけても にげられるダケだし、アタマ使えってことか… ハチ、まかせたぞ！
ko: 쫓아가도 도망치기만 하니까머리를 써라 이건가…에이트, 너만 믿는다!
zh_hans: 你即使追赶，也一样被它逃掉，所以得动脑筋啊……小八，交给你咯！
zh_hant: 即使追著跑也一樣會被逃掉，看來得動點腦筋了……小八，交給你囉！

# SdodrSdodrEnemyCommentEscapeUnlockCommentConclusion
source: They can't escape a good plan!
ja: 頭を使え
ko: 머리를 쓰자
zh_hans: 动脑思考
zh_hant: 動腦思考

# SdodrSdodrEnemyCommentExplodeSpawnerUnlockComment00
source: No clue what this thing is yet.
ja: まだわかんねー敵だな
ko: 아직 잘 모르는 적이네
zh_hans: 是未知的敌人呢。
zh_hant: 是未知的敵人呢。

# SdodrSdodrEnemyCommentExplodeSpawnerUnlockComment02
source: They'll regenerate any amount ofdamage if you let them. So onceyou start attacking, don't let upuntil the job is done.
ja: ダメージをあたえても、放っておくと回復してしまうノカ…攻撃し続けて、一気に破壊しよウ
ko: 대미지를 줘도 방치하면 회복해 버리네…공격을 퍼부어서 단숨에 파괴하자
zh_hans: 即使对它造成过伤害，放任不管也会自己回复啊……那就持续攻击，一口气破坏掉它吧。
zh_hant: 即使有造成傷害，置之不理的話還是會回復的……持續攻擊，一鼓作氣摧毀掉吧。

# SdodrSdodrEnemyCommentExplodeSpawnerUnlockComment03
source: Actually, my research shows theywon't regenerate if you ink theground at their base. If you havePoison Ink, you can even damagethem further that way.
ja: 根元の地面を塗れば、回復しないようです逆にインクパチパチで、じわじわダメージをあたえます～
ko: 밑부분의 지면을 칠하면 회복이 멈추나 봐요반대로 포이즌 잉크로 천천히대미지를 줄 수도 있답니다～
zh_hans: 对它根部的地面涂墨，似乎就不会回复了。反而能利用灼烧墨汁，持续造成伤害～
zh_hant: 好像只要對根部的地面塗墨就不會回復了，反而還能利用灼燒墨汁持續地造成傷害喔～

# SdodrSdodrEnemyCommentExplodeSpawnerUnlockComment04
source: It's the best feeling to watch 'emgo BOOM! Get splatted, all youfishy freaks! Hahahahahaha!
ja: 壊したときの爆発、気持ちイーよな！周りの敵もまとめてドカンだ！
ko: 파괴하면 폭발하니까 속이 시원해!주변에 있는 적도 한꺼번에 날려 버리자!
zh_hans: 破坏掉它时引发的爆炸非常爽快！可以一口气轰炸周围的所有敌人！
zh_hant: 摧毀時發生的爆炸感覺超爽快！可以一口氣轟炸周邊的所有敵人！

# SdodrSdodrEnemyCommentExplodeSpawnerUnlockCommentConclusion
source: At least ink the base!
ja: 根元を塗れ
ko: 밑부분을 칠하자
zh_hans: 对根部涂墨
zh_hant: 對根部塗墨

# SdodrSdodrEnemyCommentHopperUnlockComment00
source: No clue what this thing is yet.
ja: まだわかんねー敵だな
ko: 아직 잘 모르는 적이네
zh_hans: 是未知的敌人呢。
zh_hant: 是未知的敵人呢。

# SdodrSdodrEnemyCommentHopperUnlockComment02
source: They'll try to splash down on youwhen you get close. But you canfix that. Just look up and splatthem before they hit the ground.
ja: 近づくとチャクチ攻撃してくるから、上を向いてチャクチ前に撃ち落とソウ
ko: 다가가면 착지 공격을 하니까위를 보면서 착지하기 전에쏘아 떨어뜨리자
zh_hans: 一旦靠近，它就会以着陆的方式攻击，向上瞄准，在它着陆之前将其击落吧。
zh_hant: 只要一靠近牠就會以著陸攻擊來襲，所以要槍口朝上，在著陸之前就先擊落。

# SdodrSdodrEnemyCommentHopperUnlockComment03
source: The pedestal they leave behindcan launch you if you touch it.It can be a handy escape route ifyou ever find yourself swarmed!
ja: 倒した後に残るジャンプ台にさわると大ジャンプできますよ 敵に囲まれたときに大ジャンプからの滑空で切りぬけましょう
ko: 쓰러뜨린 다음 남은 점프대를 건드리면높이 점프할 수 있어요. 적에게 포위되면높이 점프해서 활공으로 빠져나가요
zh_hans: 它在被击倒后会留下跳台，触碰跳台可以高高跳起。被敌人包围时，就借此用滑翔突围吧。
zh_hant: 只要踩上擊倒後留下來的跳台就可以跳向高處喔，被敵人包圍時就先跳向高處，再靠滑翔突破困境吧。

# SdodrSdodrEnemyCommentHopperUnlockComment04
source: It's also just fun! Are you coolwith heights, Eight? BecauseI LOVE THEM!
ja: 意味なく大ジャンプしても楽しーよな！ハチは高いとこ好きか？ アタシは大好き！
ko: 별 이유 없이 높이 점프해도 재미있지!에이트는 높은 곳 좋아해? 난 좋아!
zh_hans: 毫无目的地高高跳起也很快乐！小八喜欢高处吗？我超喜欢！
zh_hant: 跳向高處的感覺很好玩，不需要意義！小八，你喜歡高的地方嗎？我超喜歡！

# SdodrSdodrEnemyCommentHopperUnlockCommentConclusion
source: Beating 'em is your ticket upward!
ja: 倒して大ジャンプ
ko: 쓰러뜨리고 높이 점프하자
zh_hans: 击倒后高高跳起
zh_hant: 擊倒後跳向高處

# SdodrSdodrEnemyCommentRivalKingUnlockComment00
source: No clue what this thing is yet.
ja: まだわかんねー敵だな
ko: 아직 잘 모르는 적이네
zh_hans: 是未知的敌人呢。
zh_hant: 是未知的敵人呢。

# SdodrSdodrEnemyCommentRivalKingUnlockComment02
source: They're tough opponents wholook...a lot like Eight. It goes pastlooks too. The more powered-upyour Palette is, the moreresourceful they get.
ja: ハチによく似た強敵ダネこっちのパレットの強化に合わせて、ヤツらも強くなるらしイ
ko: 에이트를 많이 닮은 강적이네우리 팔레트가 강화하면 그에 따라녀석들도 강해지는 것 같아
zh_hans: 这是和小八极度相似的强敌，似乎还会根据我们调色盘的强化内容跟着变强。
zh_hant: 是與小八極度相似的強敵呢，當我們的調色盤有所強化時，牠們好像也會跟著變強。

# SdodrSdodrEnemyCommentRivalKingUnlockComment03
source: Don't get caught in a pincermaneuver! Use the high groundin the middle to force one-on-one skirmishes.
ja: 囲まれるとキケンです 中央の高台を利用して、１体ずつ倒しましょう
ko: 포위되면 위험해요. 중앙의 높은 곳을이용해서 하나씩 쓰러뜨리도록 해요
zh_hans: 被包围的话会很危险，利用中央的高台将它们逐一击倒吧。
zh_hant: 被包圍的話可就危險了，利用中央的高處個別擊倒吧。

# SdodrSdodrEnemyCommentRivalKingUnlockComment04
source: They can do Triple Splashdownsout of nowhere?! Where'd thesebiters learn THAT trick?
ja: うぉっ！ いきなりウルトラチャクチ？！なんだアイツ、気になるな…！
ko: 우왓! 다짜고짜 울트라 착지?!뭐야, 저 녀석? 신경 쓰이네…!
zh_hans: 哇！它突然就发动了终极着陆？！那家伙到底怎么回事，太让人在意了……！
zh_hant: 哦！突然間就發動了終極著陸！？牠到底是什麼人物，實在令人好奇……！

# SdodrSdodrEnemyCommentRivalKingUnlockCommentConclusion
source: Pick 'em off one at a time!
ja: １体ずつ倒せ
ko: 하나씩 쓰러뜨리자
zh_hans: 逐一击倒
zh_hant: 個別擊倒

# SdodrSdodrEnemyCommentShellUnlockComment00
source: No clue what this thing is yet.
ja: まだわかんねー敵だな
ko: 아직 잘 모르는 적이네
zh_hans: 是未知的敌人呢。
zh_hant: 是未知的敵人呢。

# SdodrSdodrEnemyCommentShellUnlockComment02
source: Their heads are their weak spot.Wait until it pokes out before youshoot. Until then, while they'respinning around...hope you'relight on your feet.
ja: 頭が弱点ダネ 頭を出しているときに撃てば倒せル 頭をかくして はね回っているときは よけるしかないナ
ko: 머리가 약점이야. 머리를 내밀고 있을 때쏘면 쓰러뜨릴 수 있어. 머리를 숨기고회전할 때는 피하는 수밖에 없겠네
zh_hans: 它的头部是弱点，只要趁它露头时攻击，就能击倒。它把头藏起来四处乱弹时，就只能躲避了。
zh_hant: 頭部是弱點，在牠把頭露出來的時候攻擊就能擊倒，當牠的頭躲起來到處旋轉亂撞的時候就只能躲了。

# SdodrSdodrEnemyCommentShellUnlockComment03
source: When you defeat one, it leavesthe shell behind. They make greatweapons! Just touch one, and it'llslam into enemies and ink a pathfor you as it goes!
ja: 頭を撃って倒すと ぬけガラが残りますぬけガラにさわると、こちらのインクで塗りながら、はね回って敵を攻撃してくれます～
ko: 머리를 쏴서 쓰러뜨리면 허물이 남아요허물을 건드리면 우리 쪽 잉크를 칠하면서회전하여 적을 공격해 준답니다～
zh_hans: 攻击头部将其击倒之后，它会留下空壳。触碰空壳就能使用我们的墨汁喷涂，还会四处乱弹，帮忙攻击敌人～
zh_hant: 攻擊頭部擊倒之後，會留下空殼，只要接觸空殼，就能噴塗我方的墨汁，還會到處旋轉亂撞幫忙攻擊敵人喔～

# SdodrSdodrEnemyCommentShellUnlockComment04
source: So we can splat 'em to turn thetables, huh? You know what todo, Eight. Take these out, andmake its friends regret it evershowed its sorry face!
ja: 倒した後は、こっちのブキみてーなもんか！真っ先に倒して けっとばせ、ハチ！
ko: 쓰러뜨린 뒤에는 우리 무기가 되는 거네!맨 먼저 쓰러뜨리고 뻥 차 주자, 에이트!
zh_hans: 也就是说，击倒它就能算是我们的武器啊！那就率先击倒它并突破难关吧，小八！
zh_hant: 把牠擊倒之後就會成為我們的武器！就搶先擊倒牠並突破難關吧，小八！

# SdodrSdodrEnemyCommentShellUnlockCommentConclusion
source: Primo targets to use as weapons!
ja: 倒してからが本番
ko: 쓰러뜨린 후에 발휘되는 진가
zh_hans: 击倒后才是重头戏
zh_hant: 擊倒後才是重頭戲

# SdodrSdodrEnemyCommentSprinklerUnlockComment00
source: No clue what this thing is yet.
ja: まだわかんねー敵だな
ko: 아직 잘 모르는 적이네
zh_hans: 是未知的敌人呢。
zh_hant: 是未知的敵人呢。

# SdodrSdodrEnemyCommentSprinklerUnlockComment02
source: I can't stand these things. They'llspill ink all day if you let them.Do yourself a favor, and takethem out before the whole floor'sa mucky mess.
ja: 上空から敵のインクをまき散らすやっかいなヤツだ 放っておくと地面が敵のインクだらけにナル
ko: 상공에서 잉크를 흩뿌리는성가신 녀석이야. 방치하면 지면이적의 잉크투성이가 되겠지
zh_hans: 它会从上空喷洒敌人的墨汁，很棘手。放任不管的话，地面会被敌人涂满墨汁。
zh_hant: 牠會從上空噴灑敵人的墨汁，是個棘手的敵人，要是置之不理的話，地面就全都是敵人的墨汁了。

# SdodrSdodrEnemyCommentSprinklerUnlockComment03
source: If you defeat them early, theydon't pose much of a threat. Andthey don't have much healtheither. Try to take them downas soon as you see them!
ja: 早めに倒せばヒガイをおさえられます体力は少な目なので、見つけたらすぐに倒しちゃいましょう！
ko: 빨리 쓰러뜨리면 피해를 줄일 수 있어요체력은 적은 편이니 발견하면얼른 쓰러뜨리도록 해요!
zh_hans: 尽早击倒它，就能减少受到的危害。它的体力比较少，一旦发现就马上击倒吧！
zh_hant: 只要盡快擊倒就能減少受害的程度，因為體力較少，一旦發現就馬上擊倒吧！

# SdodrSdodrEnemyCommentSprinklerUnlockComment04
source: They're a good reminder to lookup every now and then. Keep yourhead on a swivel, Eight!
ja: ういてるから気づかないんだよなー！ハチ！ 頭上に注意だ！
ko: 떠 있어서 알아차리기 힘들단 말이지～!에이트! 머리 위를 조심해!
zh_hans: 它是会飘在天上的敌人，所以不易发现！小八！记得留意你的头上！
zh_hant: 因為浮在空中所以不好察覺！小八！要注意頭上！

# SdodrSdodrEnemyCommentSprinklerUnlockCommentConclusion
source: Keep it your turf, not theirs!
ja: 塗られる前に倒せ
ko: 칠해지기 전에 쓰러뜨리자
zh_hans: 在被涂墨前击倒
zh_hant: 在被塗墨前擊倒

# SdodrSdodrEnemyCommentTowerKingUnlockComment00
source: No clue what this thing is yet.
ja: まだわかんねー敵だな
ko: 아직 잘 모르는 적이네
zh_hans: 是未知的敌人呢。
zh_hant: 是未知的敵人呢。

# SdodrSdodrEnemyCommentTowerKingUnlockComment02
source: The face-like nodes on the rimare its weak spots. Bad thingshappen if the searchlight catchesyou, so hide in its blind spots orduck into your ink until it passes.
ja: 顔みたいな出っ張りが弱点ダサーチライトに見つかると攻撃されるからかくれるか、センプクしてやりすごそウ
ko: 얼굴처럼 생긴 툭 튀어나온 곳이 약점이야서치라이트에 걸리면 공격해 오니까숨거나 잠복해서 버티자
zh_hans: 像脸一样突出的部分是它的弱点。要是被探照灯发现，就会遭到它的攻击，靠躲藏或潜伏避开探照灯吧。
zh_hant: 像臉一樣的突出部位就是弱點，如果被探照燈照到就會遭受攻擊，靠躲藏或潛伏來閃避吧。

# SdodrSdodrEnemyCommentTowerKingUnlockComment03
source: You'll need to destroy the lit-uplayers to win. You can work yourway up from the bottom, or tryfor the higher layers first if youhave a long-range weapon!
ja: ハデに光る層を全部壊せば倒せます下層から順に壊してもいいですし、長射程のブキなら上層もねらえますね！
ko: 번쩍이는 층을 전부 파괴하면 쓰러뜨릴 수있어요. 아래부터 차례대로 파괴해도 되고원거리 무기라면 위도 노릴 수 있답니다!
zh_hans: 破坏掉所有耀眼的发光层就能将其击倒。可以从下层开始依次破坏，也可以用射程长远的武器瞄准上层！
zh_hant: 將閃亮的發光層全數摧毀就能擊倒。可以從下層開始依序摧毀，也能靠射程長遠的武器瞄準上層！

# SdodrSdodrEnemyCommentTowerKingUnlockComment04
source: Wait, is that a symbol under thesearchlight? I think it's showingwhat kind of attack it'll do orsomething.
ja: ん？ サーチライトの下にマークがあるな！あれ、攻撃の種類っぽいぞ！
ko: 응? 서치라이트 아래에 마크가 있네!저게 공격의 종류인가 봐!
zh_hans: 嗯？探照灯的下方有标记啊！那似乎代表着攻击的种类！
zh_hant: 嗯？探照燈底下有個標記耶！咦？那好像是攻擊的種類喔！

# SdodrSdodrEnemyCommentTowerKingUnlockCommentConclusion
source: Don't get caught in the searchlight!
ja: サーチライトに見つかるな
ko: 서치라이트를 조심하자
zh_hans: 避开探照灯
zh_hant: 閃避探照燈

# SdodrSdodrEnemyCommentTreeMissileUnlockComment00
source: No clue what this thing is yet.
ja: まだわかんねー敵だな
ko: 아직 잘 모르는 적이네
zh_hans: 是未知的敌人呢。
zh_hant: 是未知的敵人呢。

# SdodrSdodrEnemyCommentTreeMissileUnlockComment02
source: These are the missiles that comeflying if you leave those weirdtree things alone. They home inon you, but slowly, so don't panic.
ja: 植物みたいな敵が飛ばすミサイルだネハチに向かってゆっくり飛んでくるから撃ち落とソウ
ko: 식물처럼 생긴 적이 날리는 미사일이야에이트를 향해서 천천히 날아오니까쏘아서 떨어뜨리자
zh_hans: 这是那个植物一样的敌人发射的导弹。导弹会朝小八慢慢地飞过来，趁机击落它们吧。
zh_hant: 這是那個像植物的敵人發射的導彈，導彈會朝著小八慢慢地飛過來，這時候就趁機擊落吧。

# SdodrSdodrEnemyCommentTreeMissileUnlockComment03
source: Don't try to run from them, Eight!They'll just chase you down. Theyleave nasty ink splatters whereverthey hit too.
ja: ハチさんがにげても追ってきますし、地面に当たると爆発して、敵のインクで塗られちゃいます～
ko: 에이트 씨가 도망쳐도 쫓아오고지면에 닿으면 폭발해서 적의 잉크로뒤덮여 버려요～
zh_hans: 就算小八逃跑，导弹也会追过来。导弹击中地面后会爆炸，并涂上敌人的墨汁～
zh_hant: 即使小八逃跑也會追過來，一旦碰到地面就會爆炸，並留下敵人的墨汁喔～

# SdodrSdodrEnemyCommentTreeMissileUnlockComment04
source: Yo, you do NOT want to take oneof these to the face. Get 'embefore it's too late, Eight!
ja: 直撃するとチョー痛ぇぞ！当たる前にやっちまえ、ハチ！
ko: 맞으면 엄청 아파!맞기 전에 처리해 버리자, 에이트!
zh_hans: 直接被导弹命中超级痛的！在被打中前击落导弹吧，小八！
zh_hant: 直接命中的話可是超級痛的！在被打到之前擊落吧，小八！

# SdodrSdodrEnemyCommentTreeMissileUnlockCommentConclusion
source: Shoot 'em before they get you!
ja: 当たる前に撃て
ko: 맞기 전에 쏘자
zh_hans: 在被打中前击落
zh_hant: 在被打到之前擊落

# SdodrSdodrEnemyCommentTreeUnlockComment00
source: No clue what this thing is yet.
ja: まだわかんねー敵だな
ko: 아직 잘 모르는 적이네
zh_hans: 是未知的敌人呢。
zh_hant: 是未知的敵人呢。
